### 组件间数据传递和通信

#### 1.Props数据传递：适用于父子组件通信

Props可以是简单的数组，对象，也允许高级选项，如类型检测，自定义验证等

```js
//props对应my-button中的数据，可以提供给外部配置使用。
export default {
    name: "MyButton",
    props: {
      // 按钮类型，如info、warn、error等
      type: {
        type: String,
        default: "default"
      },
      // icon类型，匹配样式
      icon: {
        type: String,
        default: ""
      },
      loading: Boolean, // 是否在加载中
      disabled: Boolean // 是否不可用
    },
```

利用Props可以时父子props之间形成单向下行绑定：父级prop的更新会向下流动到子组件。

**单向数据流的原因：**防止子组件以外改变父级组件的状态，数据流难以理解。

在 Vue 中，父级组件可以像处理原生的 DOM 事件一样通过`v-on`监听子组件实例的任意事件，可以通过调用内建的$emit来实现子级到父级的数据传递。

#### 2.ref与parent/children：适用于父子组件通信

- `ref`：如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
- `$parent` / `$children`：访问父 / 子实例

#### 3.$attrs/$listeners:适用于隔代组件通信

- `$attrs`：包含了父作用域中不被 prop 所识别 (且获取) 的特性绑定 (class 和 style 除外)。当一个组件没有声明任何 prop 时，这里会包含所有父作用域的绑定 (class 和 style 除外)，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。通常配合 interitAttrs 选项一起使用。
- `$listeners`：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件

#### 4.provide/inject：适用于隔代组件通信

祖先组件中通过 provider 来提供变量，然后在子孙组件中通过 inject 来注入变量。 provide / inject API 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系。

#### 5.eventBus($emit/$on)：适用于父子，隔代，兄弟组件通信

这种方法通过一个空的Vue实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件,巧妙而轻量地实现了任何组件间的通信，包括父子、兄弟、跨级。

#### 6.Vuex：适用于父子，隔代，兄弟组件通信

vuex 是 vue 的状态管理器，存储的数据是响应式的。但是并不会保存起来，刷新之后就回到了初始状态，**具体做法应该在vuex里数据改变的时候把数据拷贝一份保存到localStorage里面，刷新之后，如果localStorage里有保存的数据，取出来再替换store里的state。**

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store” 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 ( state )。

- Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
- 改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交  (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化。

这里需要注意的是：由于vuex里，我们保存的状态，都是数组，而localStorage只支持字符串，所以需要用JSON转换：

**主要包括以下几个模块：**

- State：定义了应用状态的数据结构，可以在这里设置默认的初始状态。

  **使用mapState可以批量使用state状态**

- Getter：允许组件从 Store 中获取数据，mapGetters 辅助函数仅仅是将 store 中的 getter 映射到局部计算属性。可以通过第三个参数rootstate访问全局的state，第四个参数rootgetters访问到全局的getter。

- Mutation：是唯一更改 store 中状态的方法，且必须是同步函数。

  Vuex 中的 mutation 非常类似于事件：每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数。

  ```js
  const store = new Vuex.Store({
    state: {
      count: 1
    },
    mutations: {
      increment (state) {
        // 变更状态
        state.count++
      }
    }
  })
  ```

  有两种提交方案：

  **conmmit显示提交**

  ```js
  this.$store.commit('setLoginVisible', true)
  ```

  **mapMutations：用于多次提交同一个mutation**

  ```js
  import { mapMutations } from 'vuex'
  methods:{
      ...mapMutations({
          setNumber:'SET_NUMBER',
      })
  }
  ```

- Action：用于提交 mutation，而不是直接变更状态，可以包含任意异步操作。

  有两种调用方式：

  **dispatch触发**

  ```js
  // Login 为 actions 中的异步函数，this.form 为参数
  this.$store.dispatch('Login', this.form)
  ```

  mapActions：多次提交同一个action

  ```js
  methods:{
      ...mapActions({
          setNumber:'SET_NUMBER',
      })
  }
  ```

  Vuex中有两个action，分别是actionA和actionB，其内都是异步操作，在actionB要提交actionA，需在actionA处理结束再处理其它操作，可以使用async和await来实现。

- Module：允许将单一的 Store 拆分为多个 store 且同时保存在单一的状态树中。